<p align="center"><b>МОНУ НТУУ КПІ ім. Ігоря Сікорського ФПМ СПІСКС</b></p>
<p align="center">
<b>Звіт лабораторної роботи 4</b><br/>
з дисципліни "Вступ до функціонального програмування"<br/>
Тема: "Функції вищого порядку та замикання"
</p>
<p align="right"><b>Студент:</b> КВ-23 Домущі Дмитро</p>
<p align="right"><b>Рік:</b> 2025</p>

## Загальне завдання
Завдання складається з двох частин:
1. Переписати функціональну реалізацію алгоритму сортування з лабораторної
роботи 3 з такими змінами:
використати функції вищого порядку для роботи з послідовностями (де/якщо
це доречно, в разі, якщо функції вищого порядку не були використані при
реалізації л.р. №3);
додати до інтерфейсу функції (та використання в реалізації) два ключових
параметра: key та test , що працюють аналогічно до того, як працюють
параметри з такими назвами в функціях, що працюють з послідовностями (р.
12). При цьому key має виконатись мінімальну кількість разів.
2. Реалізувати функцію, що створює замикання, яке працює згідно із завданням за
варіантом (див. п 4.1.2). Використання псевдофункцій не забороняється, але, за
можливості, має бути зменшене до необхідного мінімуму.

## Варіант 8(3)
**Частина 1:** Алгоритм сортування обміном №2 (із використанням прапорця) за незменшенням.

**Частина 2:** Написати функцію `remove-each-rnth-reducer`, яка має один основний параметр `n` та один ключовий параметр функцію `key`. Функція має повернути функцію, яка при застосуванні в якості першого аргумента `reduce` робить наступне: при обході списку з кінця функцією `reduce`, кожен `n`-ний елемент, з числа тих, для яких функція `key` повертає значення `t` (або не `nil`), видаляється зі списку. Якщо функція `key` повертає `nil`, тоді елемент пропускається (не лічиться, але залишається).

## Лістинг реалізації першої частини завдання
